Introducere
1.1 Scopul
Acest document descrie Specificațiile generale privind cerințele software pentru proiectul „Cine vrea să fie milionar”, care urmează să fie implementat până la sfârșitul cursului Fundamentale Java la Tekwill.
Documentul va servi drept bază pentru cerințe. Mai mult cerințe și detalii
vor fi identificate, discutate și convenite într-o metodă de dezvoltare agilă.
1.2 Descrierea generală
Proiectul care urmează să fie implementat pe parcursul acestui curs își propune să creeze o aplicație Java care ar fi
simula binecunoscutul joc Cine vrea să fie milionar.
Principalele caracteristici ale aplicației sunt următoarele:
- Joacă un joc răspunzând la întrebări și obținând o creștere a scorului de fiecare dată când utilizatorul
alege răspunsul corect.
- În timpul jocului, utilizatorul are 3 opțiuni de ajutor: Adresați-vă audienței, Telefonează un prieten și 50-50.
- Încheiați jocul imediat ce utilizatorul alege un răspuns greșit.
- Fiecare întrebare are un scor, o anumită cantitate de puncte care vor fi adăugate la scor odată ce
jucătorul a răspuns corect la întrebare.
- Un joc trebuie să aibă cel puțin 5 niveluri, ceea ce înseamnă că vor fi cinci întrebări de răspuns, una pe fiecare
fiecare nivel. Întrebările care aparțin aceluiași nivel, au același punctaj.
Din punct de vedere tehnic, aplicația va reprezenta o aplicație de consolă Java.
Datele necesare pentru ca această aplicație să funcționeze vor fi stocate în memorie.

* Sugestiile sunt binevenite.
* Trebuie identificate detalii și cerințe suplimentare pentru aplicații.

2. Codul sursă
Codul sursă livrat trebuie să fie de înaltă calitate, ușor de întreținut, testat și documentat. Toate
codul sursă va fi open source.
Proiectul trebuie să fie versionat folosind Git și găzduit pe GitHub. Documentarea codului de înaltă calitate este o necesitate.
3. Cerințe funcționale
Mai jos este o listă de Istorii utilizator și criteriile de acceptare pe care fiecare dintre ele trebuie să le cuprindă:
FR-1. În calitate de jucător, vreau să introduc numele meu la începutul jocului, astfel încât scorul să poată fi
atribuită mie.
A. La începutul jocului, jucătorul este rugat să-și înscrie numele.
FR-2. Ca utilizator, vreau să încep un joc, astfel încât să mă pot distra.
A. Jocul este pornit automat odată ce aplicația este pornită și funcționează.
b. Jocul poate fi repornit dacă jucătorul dorește să facă acest lucru, după terminarea jocului anterior.
FR-3. Ca jucător, vreau să răspund la întrebări, introducând un număr de la intervalul 1-4.
A. Jucătorul poate răspunde la o întrebare introducând o cifră de la 1 la 4 interval, cifra referindu-se la
indexul răspunsului.

FR-4. În calitate de jucător, vreau să fie selectate la întâmplare întrebările atunci când încep un joc nou, astfel încât să nu le mai fac
trebuie să răspundă din nou la aceleași întrebări.
A. Fiecare întrebare are un punctaj, o anumită cantitate de puncte care ar fi adăugate la scorul jucătorului
odată ce alege răspunsul corect. În funcție de valoarea lor, întrebările sunt „grupate” după
nivel, astfel încât anumite întrebări pot fi afișate jucătorului când este la primul nivel, unele
alte întrebări sunt afișate când este la al doilea nivel și așa mai departe. Când vine vorba de a selecta a
întrebări pentru afișare către utilizator, utilizați clasa Random pentru a selecta la întâmplare o întrebare dintre acestea
întrebări care sunt permise să fie afișate la nivelul curent.

FR-5. În calitate de jucător, vreau să am opțiunea de ajutor „Cereți audienței”, pentru a putea folosi un ajutor atunci când
având îndoieli răspunzând la o întrebare.
A. În timpul jocului, când jucătorul trebuie să aleagă un răspuns, acesta poate introduce personajul
„A” în schimb, care va declanșa opțiunea de ajutor „Cereți audienței”. În consecință, jucătorul va face acest lucru
vedeți la consolă procentul distribuit prin răspunsuri, de ex. raspuns1 - 25%, raspuns2 - 17%,
raspuns3 - 45%, raspuns4 - 13%. Deci, jucătorul poate presupune că răspunsul corect ar fi
al treilea. Răspunsul care are un procent mai mare trebuie să fie cel corect.

FR-6. În calitate de jucător, vreau să am opțiunea de ajutor „Telefon un prieten”, astfel încât să pot folosi un ajutor atunci când
având îndoieli răspunzând la o întrebare.
A. În timpul jocului, când jucătorul trebuie să aleagă un răspuns, acesta poate introduce personajul
În schimb, „p”, care va declanșa opțiunea de ajutor „Telefon un prieten”. În consecință, jucătorul va face acest lucru
vezi la consolă răspunsul potențial la întrebarea curentă. Să presupunem că această opțiune o va face
întoarceți întotdeauna răspunsul corect.

FR-7. În calitate de jucător, vreau să am opțiunea de ajutor „50/50”, pentru a putea folosi un ajutor atunci când am
îndoieli răspunzând la o întrebare.
A. În timpul jocului, când jucătorul trebuie să aleagă un răspuns, acesta poate introduce personajul „f”
în schimb, ceea ce va declanșa opțiunea de ajutor „50/50”. În consecință, jucătorul va vedea la
consolează cele 2 răspunsuri potențiale la întrebarea curentă. Una dintre ele trebuie să fie cea corectă.
FR-8. În calitate de jucător, doresc ca scorul jocului să crească după fiecare întrebare corectă, astfel încât eu
putea vedea progresul jocului.
* Sugestiile sunt binevenite.
* Trebuie identificate detalii și cerințe suplimentare pentru aplicații.

A. Fiecare întrebare trebuie să aibă un punctaj, o anumită cantitate de puncte pe care jucătorulA. Fiecare întrebare trebuie să aibă un punctaj, o anumită cantitate de puncte pe care jucătorul le va primi odată ce
i-a răspuns corect.

FR-9. Ca jucător, vreau să văd scorul jocului după fiecare întrebare răspuns corect, astfel încât eu
ar putea fi conștient de progresul meu.
A. Scorul jocului este afișat înainte de a arăta următoarea întrebare.
FR-10. Ca jucător, vreau să văd un mesaj de felicitare la sfârșitul jocului, dacă am reușit cu succes
să răspund la toate întrebările, ca să mă simt fericit.
A. Mesajul de felicitare este afișat la consolă.
FR-11. În calitate de jucător, vreau să văd un mesaj încurajator la sfârșitul jocului, dacă nu am reușit să îl câștig,
astfel încât să nu mă simt dezamăgit.
A. Mesajul încurajator este afișat la consolă.

4. Cerințe nefuncționale
NFR-1. Verificați dacă este posibil să afișați textul la consolă în diferite culori, astfel încât să poată fi
este posibil să diferențiați pașii în timpul jocului.

* Sugestiile sunt binevenite.
* Detalii suplimentare și cerințe pentru aplicații sunt